Compétences attendues en fin d'école maternelle
Programme 2015

Mobiliser le langage dans toutes ses dimensions

* Communiquer avec les adultes et avec les autres enfants par le langage, en se faisant comprendre.
* S’exprimer dans un langage syntaxiquement correct et précis. Reformuler pour se faire mieux comprendre.
* Pratiquer divers usages du langage oral : raconter, décrire, évoquer, expliquer, questionner, proposer des solutions, discuter un point de vue.
* Dire de mémoire et de manière expressive plusieurs comptines et poésies.
* Comprendre des textes écrits sans autre aide que le langage entendu.
* Manifester de la curiosité par rapport à l’écrit. Pouvoir redire les mots d’une phrase écrite après sa lecture par l’adulte, les mots du titre connu d’un livre ou d’un texte.
* Participer verbalement à la production d’un écrit. Savoir qu’on n’écrit pas comme on parle.
* Repérer des régularités dans la langue à l’oral en français (éventuellement dans une autre langue).
* Manipuler des syllabes.
* Discriminer des sons (syllabes, sons-voyelles ; quelques sons-consonnes hors des consonnes occlusives).
* Reconnaître les lettres de l’alphabet et connaître les correspondances entre les trois manières de les écrire : cursive, script, capitales d’imprimerie. Copier à l’aide d’un clavier.
* Écrire son prénom en écriture cursive, sans modèle.
* Écrire seul un mot en utilisant des lettres ou groupes de lettres empruntés aux mots connus.

Agir, s’exprimer, comprendre à travers l’activité physique

* Courir, sauter, lancer de différentes façons, dans des espaces et avec des matériels variés, dans un but précis.
* Ajuster et enchaîner ses actions et ses déplacements en fonction d’obstacles à franchir ou de la trajectoire d’objets sur lesquels agir.
* Se déplacer avec aisance dans des environnements variés, naturels ou aménagés.
* Construire et conserver une séquence d’actions et de 
déplacements, en relation avec d’autres partenaires, avec ou sans support musical.
* Coordonner ses gestes et ses déplacements avec ceux des autres, lors de rondes et jeux chantés.
* Coopérer, exercer des rôles différents complémentaires, s’opposer, élaborer des stratégies pour viser un but ou un effet commun.

Agir, s’exprimer, comprendre à travers les activités artistiques

* Choisir différents outils, médiums, supports en fonction d’un projet ou d’une consigne et les utiliser en adaptant son geste.
* Pratiquer le dessin pour représenter ou illustrer, en étant fidèle au réel ou à un modèle, ou en inventant.
* Réaliser une composition personnelle en reproduisant des graphismes. Créer des graphismes nouveaux.
* Réaliser des compositions plastiques, seul ou en petit groupe, en choisissant et combinant des matériaux, en réinvestissant des techniques et des procédés.
* SAvoir mémorisé un répertoire varié de comptines et de chansons et les interpréter de manière expressive.
* Jouer avec sa voix pour explorer des variantes de timbre, d’intensité, de hauteur, de nuance.
* Repérer et reproduire, corporellement ou avec des instruments, des formules rythmiques simples.
* Décrire une image, parler d’un extrait musical et exprimer son ressenti ou sa compréhension en utilisant un vocabulaire adapté.
* Proposer des solutions dans des situations de projet, de création, de résolution de problèmes, avec son corps, sa voix ou des objets sonores.


Construire les premiers outils pour structurer sa pensée

Utiliser les nombres
* Évaluer et comparer des collections d’objets avec des procédures numériques ou non numériques.
* Réaliser une collection dont le cardinal est donné. Utiliser le dénombrement pour comparer deux quantités, pour constituer une collection d’une taille donnée ou pour réaliser une collection de quantité égale à la collection proposée.
* Utiliser le nombre pour exprimer la position d’un objet ou d’une personne dans un jeu, dans une situation organisée, sur un rang ou pour comparer des positions.
* Mobiliser des symboles analogiques, verbaux ou écrits, conventionnels ou non conventionnels pour communiquer des informations orales et écrites sur une quantité.
Étudier les nombres
* Avoir compris que le cardinal ne change pas si on modifie la disposition spatiale ou la nature des éléments.
* Avoir compris que tout nombre s’obtient en ajoutant un au nombre précédent et que cela correspond à l’ajout d’une unité à la quantité précédente.
* Quantifier des collections jusqu’à dix au moins ; les composer et les décomposer par manipulations effectives puis mentales. Dire combien il faut ajouter ou enlever pour obtenir des quantités ne dépassant pas dix.
* Parler des nombres à l’aide de leur décomposition.
* Dire la suite des nombres jusqu’à trente. Lire les nombres écrits en chiffres jusqu’à dix.
Explorer des formes, des grandeurs, des suites organisées
* Classer des objets en fonction de caractéristiques liées à leur forme. Savoir nommer quelques formes planes (carré, triangle, cercle ou disque, rectangle) et reconnaître quelques solides (cube, pyramide, boule, cylindre).
* Classer ou ranger des objets selon un critère de longueur ou de masse ou de contenance.
* Reproduire un assemblage à partir d’un modèle (puzzle, pavage, assemblage de solides).
* Reproduire, dessiner des formes planes.
* Identifier le principe d’organisation d’un algorithme et poursuivre son application.
